Enunciado

Una vez descargada e importada la Base de datos - NBA, vamos a seguir practicando con el lenguaje SQL. Para ello se pide que realices las siguientes sentencias consultas SQL.

Muestra todos los datos que contienen las tablas, para ello deberías ejecutar los comandos SQL (DML) necesarios (analiza bien cada una de las tablas, para poder resolver las siguientes preguntas).
Equipos que forman parte de la conferencia Oeste(West).
Equipos cuyo nombre comienza por H y termina por S.
¿Cuántos jugadores argentinos juegan en la NBA?.
Jugadores españoles que juegan en los equipos Lakers y Raptors.
Jugadores que no proceden de Florida, Utah o España.
Visualizar el número de jugadores españoles y franceses, con el país correspondiente.
 Muestra el jugador que más puntos a metido en la NBA.
¿Cuántos jugadores tiene cada equipo de la conferencia Este (East)?.
¿Cuál es la temporada en la que Lebrón James consiguió más puntos por partido? 
Una vez elaborado todas las sentencias súbelo a la plataforma para su evaluación. Solo debes entregar un fichero con el enunciado de cada pregunta y la sentencia utilizada para la consulta de cada una de ellas.

Metodología

El alumno deberá estudiar los conceptos de las sentencias de SQL de selección y filtrado, elaboración de subconsultas, y funciones de manipulación de los datos.
Se irán realizando los ejercicios consecutivamente, ya que el orden de dificultad irá creciendo. Todos los ejercicios se refieren a la utilización de la sentencia SELECT con sus diferentes variantes y funciones para filtrar los datos.
Será recomendable que para cada sentencia introducida comprobar si el resultado es el esperado apoyándose para ello en la interfaz gráfica.
Es recomendable que el alumno copie en un documento todas las sentencias que vaya ejecutando para elaborar posteriormente un documento que enviará al tutor para su evaluación.
Evaluación de la actividad

Se evaluará el conocimiento del alumno en la elaboración de sentencias de selección, así como en la elaboración de subconsultas.