Enunciado
 
Tenemos una tienda donde se venden una serie de productos y necesitamos almacenar datos de las facturas que se emiten. El funcionamiento principal del modelo es el siguiente.
 
• En cada venta se pueden vender varios productos y se emite una factura. 
• De las facturas necesitamos el DNI y nombre del cliente, la fecha, el importe y el número de factura que identificará a la factura de forma única. 
• Relacionado con la factura que emitimos en nuestra tienda es necesario almacenar los productos que se han comprado y se han incluido en esa factura, o sea, las líneas de factura. 
• Necesitamos saber el código de cada producto, el nombre del producto, el importe y la cantidad de artículos de ese producto.
 
Se pide:
• Crear el modelo E/R con las entidades y atributos correspondientes.
• Identificar el atributo clave de cada entidad.
• Indicar el dominio de cada uno de los atributos.
• Identificar de qué tipo es cada uno de los atributos de las entidades (derivado, compuesto...).
• Crear las relaciones oportunas.
• Poner la cardinalidad a las relaciones.
